dowolny folder
GIT INIT - założenie lokalnego repozytorium
Git status 
- gałąź
- jakie pliki śledzimy
- commit (komentarz co śledzimy) - zatwierdzenie zmiany w plikach
Git śledzi zmiany jakie wprowadzamy do projektu i zatwierdzamy tzw. commit (punkt w czasie) - zapis stanu wszystkich śledzonych
plików.... można to cofać.

Każdy commit musi posiadać swojego autora - użytkownik, email (globalnie lub lokalnie).
Należy zdefiniować usera i email

git config --global user.name "rafpyt"
git config --global user.email "rafpyt@vp.pl"

git add * - git będzie śledził wszystkie pliki prokektu - można poprzedzić i po użyć git status

pliki czekają w poczekalni aż wykonamy commit tj. aż je zatwierdzimy


commit podajemy wraz z opcją - komentarzem co zmieniamy
MUSIMY NAJPIERW DODAĆ DO POCZEKALNI, A DOPIERO POTEM DODAĆ COMMIT
git commit -m "Pierwszy commit"
git commit -a - DODANIE AUTOMATYCZNE ZMIAN
Najczęściej spotykaną kombinacją opcji jest
git commit -a -m "opis zmian"


Repozytorium można sklonować zgithub do lokalnego foldera
git clone i WWW-adres
ściągnięte repozytorium będzie w podfolderze o nazwie repozytorium
Repozytorium zdalne jest kopią zabezpieczeniową - jak się utraci lokalnie to można przywrócić

zmiany można wprowadzać lokalnie i zatwierdzać je commit a następnie wypycha się je do zew.

Jeśli mamy już pliki w nowym repozytorium na dysku lokalnym robimy wszystko podobnie jak wcześniej
DODAJEMY JE DO POCZEKALNI
git add *

ZATWIERDZAMY COMMIETM
git commit -m "wypychamy na github"
a robimy to poleceniem:
git push [remote="zdalne repozytori dostępne pod adresem http://"] [jak gałąź]
git push origin master
ZMIANY Z LOKALNEGO REPOZYTORIUM ZOSTAJĄ WEPCHNIĘTE DO ZDALNEGO

JAK używamy gałęzi??????????????????
Mater to główna gałąź
w praktyce nie pracujemy na gałęzi mater, zmiany wprowadzamy do kolejnych gałęzi, master jest wzorcem kodu.
Potem te dodatkowe gałęzie możemy scalić na z projektem.
Każdy deweloper pracyjne na innej gałęzi
Gałąź może dzielić się na mniejsze gałęzie

ROZPOCZYNAMY od zdefiniowania nowej gałęzi np. DEWELOPER
git checkout -b developer [ b to skrót od branch tj. gałąź] - ustawiamy nową gałąź deweloper
następnie wszystko dodajemy 
git add *
git status
git commit -m "nazwa modyfikacji" 
i gotowe - zmiany na gałęzi deweloper zostały wprowadzone
Podsumowjące: zmiana, dodajemy, dajemy commit i jest zmiana

Scalanie z gałęzią master PULL REQEST - prośba do właściciela-organizatora repozytorium \ projektu o zaakceptowanie zmian
- on wykonuje tzw. merge.
(zmiany były tylko na gałęzi deweloper)
Teraz developer jest bardziej aktualny niż master, wiec musimy je spowrotem scalić menadżer (zdalnie).
Trzeba na githaba wepchnąć zmiany wysłać tzw. pull request do mastera - scalić gałęzie. Wepchnąć gałąź dewelop (pull), aby właściciel master dokonał oceny i ew. scalenia
Scalanie przeprowadzamy zdanie na githabie
git push origin developer 
- wypychamy gałąź develper do mastera

